[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 26]
[ตอนที่ 26]
The Dragon Deity's Power...
พลังแห่งเทพมังกร
Wu.
อาอู๋
Bai Ze?
ไป๋เจ๋อ
Ji Ling.
จี้หลิง
You've always called me Master Dragon Deity.
แต่ไรมาเจ้าเรียกข้าว่าท่านเทพมังกร
This is the first time
นี่เป็นครั้งแรก
you've called me by my name.
ที่เรียกชื่อของข้า
I won't be able
เส้นทางนี้
to walk this road with you to the very end.
ข้าไม่ได้เดินเคียงข้างท่านไปจนถึงปลายทาง
Don't be sad.
อย่าเสียใจไปเลย
There are many bright lights in this world.
โลกมนุษย์มีดวงประทีปส่องสว่างมากมาย
I only came
ข้ามาคราวนี้
to pass on one small flame.
แค่มาส่งต่อดวงประทีปดวงหนึ่งเท่านั้น
I'm proud
หลายปีมานี้
to have been able to answer your questions
ไขข้อสงสัยให้ท่านได้
all these years.
ข้าภูมิใจยิ่งนัก
"Records of Myriad Demons"?
บันทึกรวมเรื่องหมื่นปีศาจ
In this world,
บนโลกใบนี้
besides humans,
นอกจากคนแล้ว
there are countless demons as well.
ยังมีปีศาจมากมาย
I know the workings of the world,
ข้าหยั่งรู้ฟ้าดิน
and yet even I cannot see through the ending.
แต่กลับมองจุดจบนี้ไม่ออก
You'll have to walk
หนทางที่เหลือ
the road ahead alone.
ต้องอาศัยท่านเดินไปเพียงลำพัง
Bai Ze...
ไป๋เจ๋อ
Thank you, Bai Ze.
ขอบใจเจ้านะ ไป๋เจ๋อ
Thank you
ขอบใจเจ้านะ
for everything you did for me.
สำหรับทุกอย่างที่เจ้าทำให้ข้า
♪So many lives, like a speck of dust♪
♪ร้อยกัลป์พันชาติ ตัวเราทุก ๆ คน♪
♪Yet every tiny me speaks loud and just♪
♪ข้าที่เล็กจ้อยทั้งหมดล้วนเปล่งวาจาหนักแน่น♪
Lonescale,
จี้ชาน
it's you.
เจ้านั่นเอง
Ji Ling?
จี้หลิง
She was trapped inside a lifeless object.
นางติดอยู่ในสิ่งไม่มีชีวิต
She severed her own spiritual tail
มีเพียงตัดหางวิเศษของตน
and released all her power.
ปลดปล่อยพลังเวททั้งหมด
That was the only way she could
ถึงฝืนเปล่งเสียงที่แผ่วเบา
speak faintly through the doll and stop you
ผ่านตุ๊กตาตัวนั้น
from killing yourself.
ขัดขวางเจ้าคิดสั้นได้
Lu Wuyi's spiritual tail
หางวิเศษของลู่อู๋อี
was linked to her eyesight.
สอดคล้องกับดวงตา
I'm here.
ข้าอยู่นี่
Don't cry.
ไม่ต้องร้องไห้
Don't be sad.
ไม่ต้องเสียใจ
Wu
อาอู๋
will always be by your side.
จะอยู่เคียงข้างเจ้าไปตลอด
You silly girl.
เจ้าโง่หรือเปล่า
Si Feng?
ซือเฟิง
Hua Qi?
หัวฉี
What are you doing here?
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
The Spirit-Binding Ring?
แหวนคุมวิญญาณ
Master Dragon Deity asked me to bring it to you.
ท่านเทพมังกรให้ข้านำมามอบให้เจ้า
The last strand of the Dragon Deity's Power inside
ข้างในนั้นมีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้าย
can help you become a dragon.
ช่วยเจ้าให้กลายเป็นมังกรได้
The Dragon Deity's Power?
พลังแห่งเทพมังกร
Wait.
ช้าก่อน
Once you gain the power to kill Chi Wen,
ถ้าเกิดครอบครองความสามารถที่สังหารชือเหวิ่นได้
Jiu Ying will...
งั้นจิ่วอิง
You have no choice.
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาตัดสินใจ
Wu Wangyan,
อู้ว่างเหยียน
it's time you played your part.
ถึงตาเจ้าแสดงฝีมือแล้ว
Take Wangyan and go!
พาตัวอู้ว่างเหยียนไป
- Let's go. - Watch out!
- ไป - ระวัง
Wu Wangyan!
อู้ว่างเหยียน
Wangyan.
ว่างเหยียน
Use your death
ใช้ความตายของเจ้า
to shatter his mind.
มาทำลายจิตวิญญาณเขาให้แตกสลายก็แล้วกัน
Wangyan,
ว่างเหยียน
hang in there.
เจ้าอย่าทำให้ข้ากลัว
You'll be all right.
เจ้าจะไม่เป็นไร
Wangyan!
ว่างเหยียน
Wu Wangyan!
อู้ว่างเหยียน
You swore you would protect her.
เจ้าสัญญาหนักแน่นว่าจะปกป้องนาง
And what happened?
สุดท้ายล่ะ
You can't protect anyone.
เจ้าปกป้องใครไม่ได้ทั้งนั้น
Don't listen to her.
ไม่ต้องฟังนาง
Calm down.
นิ่งไว้
Wu Shiguang, calm down.
อู่สือกวง นิ่งไว้
Hua Qi,
หัวฉี
help me.
ช่วยข้า
Take her
พานางไปจันทร์ไร้ลักษณ์
Wangyan.
ว่างเหยียน
Finally.
ในที่สุด
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Wake up, Wu Shiguang!
เจ้ามีสติสิ อู่สือกวง
Wake up!
เจ้ามีสติสิ
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Quiet!
หนวกหูเป็นบ้า
Chi Wen,
ชือเหวิ่น
I've come for your life.
ข้ามาเอาชีวิตของเจ้าแล้ว
I've waited so long.
ข้าตรากตรำเฝ้ารอมานาน
This day
ชั่วขณะนี้
has come after all.
ในที่สุดก็มาถึงสักที
So only a dragon
ที่แท้มีแค่มังกร
can draw the Guili Sword.
ถึงจะดึงกระบี่หวนพรากออกมาได้
Only a dragon
มีเพียงมังกร
can kill a dragon.
ถึงจะฆ่ามังกรได้
Then I guess it's time
งั้นก็ถึงเวลา
to dot the dragon's eyes.
เติมส่วนสำคัญที่สุดแล้ว
Awake, O spirit.
หรูอี้เริ่มทำงาน
Return to the source!
ชักนำบัญชาคืนสู่ปฐม
Why can't I see
เหตุใดข้ามองไม่เห็น
the memories Wu Shiguang is seeing?
ความทรงจำที่อู่สือกวงมองเห็น
My fragment is clearly inside his body.
ทั้ง ๆ ที่ในกายเขามีเศษชิ้นส่วนของข้า
What have you done?
พวกเจ้าใช้ลูกไม้อะไร
Master Dragon Deity was right.
เป็นอย่างที่ท่านเทพมังกรคาดการณ์เอาไว้จริง ๆ
Take this
เอาไปส่ง
to him.
ให้เขา
Inside the ring
ในแหวนคุมวิญญาณ
is the last strand of the Dragon Deity's Power left by Lonescale.
มีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้ายที่จี้ชานทิ้งเอาไว้
But it also
แต่ข้างในนี้
carries all of my memories.
ยังมีความทรงจำทั้งหมดของข้า
Then...
งั้น
In my memories,
ในความทรงจำของข้า
there is something that Jiu Ying
มีความจริงที่ห้ามให้จิ่วอิง
must never see.
สังเกตเห็นเด็ดขาด
So you must keep them away
เพราะงั้นจำเป็นต้องแยก
from the fragment of Jiu Ying
เศษชิ้นส่วนของจิ่วอิงที่ซ่อนอยู่ในร่างอู่สือกวง
inside Wu Shiguang.
ออกจากกัน
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
all our efforts will come to nothing.
ทุกอย่างจะตกม้าตายในตอนสุดท้าย
Only you
เรื่องนี้
can do this.
มีเพียงเจ้าที่ทำได้
So it's you.
ที่แท้เป็นเจ้านั่นเอง
The bracelet I gave Wu Shiguang
กำไลที่ข้ามอบให้อู่สือกวงเป็นของจริง
does contain
ในกำไลอันนั้น
the Eastern Purple Lightning.
ประกอบไปด้วยอสนีม่วงบูรพา
But while it's powerful,
แม้ว่าจะแก่กล้า
it lacks a guide.
แต่ขาดตัวชี้นำ
It can't precisely target
ไม่อาจพุ่งตรง
Jiu Ying's
ไปที่เศษวิญญาณของจิ่วอิง
spirit fragment inside his body.
ที่อยู่ในร่างของเขาได้อย่างแม่นยำ
Your power, however,
ส่วนพลังเวทของเจ้า
carries the force
มีพลังในการชำระ
to purify and drive out evil.
และขับไล่สิ่งชั่วร้ายเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว
Let me do it.
ให้ข้าจัดการเอง
It will consume a vast amount of spiritual power.
วิธีนี้ต้องใช้พลังเวทมหาศาล
You only need to keep the spirit fragment away
ขอแค่ตัดขาดจิตวิญญาณจิ่วอิง
for a short while.
แค่เพียงชั่วขณะก็ได้แล้ว
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
your life will be in danger too.
เจ้าก็จะมีอันตรายถึงแก่ชีวิต
Only one head remains.
ยังเหลือหัวสุดท้าย
Now it's my turn.
ถึงตาข้าแล้ว
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
are you about to perform
จะเตรียม
the Scale-Descent Rite?
ทำพิธีลดเกล็ดแล้วหรือ
I...
ข้า ๆ
I'm ready.
ข้าพร้อมแล้ว
You think a fake Dragon Deity's bracelet
กำไลของเทพมังกรปลอมกระจอก ๆ
can stop me?
ก็คิดจะมาขัดขวางข้า
Dream on!
ฝันไปเถอะ
Si Feng,
ศิษย์พี่หญิง
since childhood, I've dreamed
ความฝันของข้าตั้งแต่เล็กจนโต
of becoming a double-flower hunter
ก็คือกลายเป็นบุปผาคู่
and fighting by your side.
ต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับท่าน
Now,
ตอนนี้
it's finally come true.
เป็นจริงได้สักที
Less talking.
หยุดพูดเหลวไหล
Focus.
มีสมาธิหน่อย
Or you'll be wiped out body and soul.
ระวังจะดับสิ้นทั้งสังขารและจิตวิญญาณ
Two mere double-flower hunters
บุปผาคู่กระจอก ๆ
dare stand in my way?
ก็กล้ามาขวางข้าด้วย
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪I am fearless♪
♪ข้าไม่หวาดกลัว♪
♪I will gather light to mend the moon for you♪
♪เก็บแสงมาเติมเต็มจันทราเพื่อเจ้า♪
♪When heaven and earth are reborn♪
♪รอคอยฟ้าดินเริ่มต้นใหม่♪
♪We will meet again♪
♪พบพานเจ้าอีกครา♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪I will gather the stars and cradle the moon for you♪
♪เด็ดดาราโอบจันทราเพื่อเจ้า♪
♪Bearing treasured fragments of wonder♪
♪เชื่อมประกายมงคลชิ้นส่วนขนปักษา♪
♪Behold the moon and scales in radiant splendor♪
♪พิศเกล็ดจันทร์บันทึกวิจิตร♪
Si Feng!
ศิษย์พี่หญิง
Not yet,
ยังไม่ได้
Ji Ling.
จี้หลิง
After Jiu Ying's head is swallowed,
หลังจากกลืนหัวของจิ่วอิงไปแล้ว
someone must wield the Guili Sword
ต้องมีคนถือกระบี่หวนพราก
and sever my dragon body
สังหารร่างมังกรของข้า
to destroy Jiu Ying completely.
ทำลายจิ่วอิงให้สูญสิ้น
Really?
เป็นแบบนี้หรือ
But only a dragon
แต่มีแค่มังกร
can kill a dragon.
ถึงจะสังหารมังกรได้
Ji Ling,
จี้หลิง
do you know what I originally intended to do
รู้ไหมว่าทีแรกข้าจะลดเกล็ดลงบนร่างเจ้า
by putting my scale inside you?
ทำไปเพื่ออะไร
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
I understand now.
ข้าเข้าใจแล้ว
You meant to let your soul leave your body
ท่านอยากจะรอหลังจากผนึกจิ่วอิงได้
after Jiu Ying was sealed.
ดวงจิตหลุดจากกาย
By putting a scale in me,
ลดเกล็ดลงมาที่ร่างข้า
I
แบบนี้
would become another you.
ข้าก็จะกลายเป็นท่าน
Then,
จากนั้น
I was to go to the Dragon Abyss and...
ให้ข้าไปหุบเหวผามังกร
Then, you were to go there
แล้วไปหุบเหวผามังกร
and kill me.
สังหารตัวข้าเอง
So that was the plan?
แบบนี้เองหรือ
But that was only the original plan.
แต่นี่เป็นเพียงแผนการในตอนแรก
Now the plan has changed.
แผนในตอนนี้เปลี่ยนไปแล้ว
Why?
เพราะอันใดกัน
Was it...
เป็นเพราะ
because of me?
เป็นเพราะข้าหรือ
If my soul leaves my body,
หากดวงจิตของข้าหลุดจากร่าง
Jiu Ying will seize my body
จิ่วอิงจะเข้าครอบงำ
at once.
ร่างมังกรของข้าในทันที
Then what do we do?
งั้นจะทำอย่างไร
My brothers and I have created the Tenth Dragon Son
ข้ากับพวกพี่ ๆ ใช้เกล็ดย้อน
using our reverse scales.
ทำโอรสมังกรลำดับที่สิบออกมา
You are to guide him
เจ้าต้องชักนำเขา
to the Dragon Abyss
ไปที่หุบเหวผามังกร
and have him kill me.
สังหารข้าให้ตาย
However, if the last dragon
แต่ถ้ามังกรตัวสุดท้าย
in this world vanishes too,
ก็หายไปจากบนโลกนี้ด้วย
people's hope will be destroyed.
ความหวังของผู้คนก็จะดับสิ้นลง
As fear and hatred grow,
การเติบโตของความหวาดกลัวและความเกลียดชัง
Jiu Ying's power
จะทำให้พลังของจิ่วอิง
will surge beyond control
พลุ่งพล่านขยายตัวขึ้น
and become indestructible.
ยากที่จะทำลายลงได้
So, Ji Ling,
เพราะงั้นจี้หลิง
put on these clothes.
สวมชุดนี้
From this moment on,
นับจากนี้ไป
you
เจ้า
are me.
ก็คือข้า
Your duty is to leave hope in this world
เหลือความหวังให้แก่โลกใบนี้
and leave behind something
เหลือที่พักพิงให้กับความถูกต้อง
for justice and kindness to rest on,
และความดี
even if all of it
ต่อให้ทุกอย่างนี้
is only an illusion.
จะเป็นเพียงภาพลวงตา
I...
ข้า
- Master Chi Wen, I... - From now on,
- ท่านชือเหวิ่น ข้า - นับจากนี้ไป
you must deceive everyone,
เจ้าต้องหลอกทุกคน
including Jiu Ying
รวมทั้งจิ่วอิง
and
แล้วก็รวมทั้ง
yourself.
ตัวเจ้าเอง
I see.
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
Oh, Chi Wen,
ชือเหวิ่นน้อ ชือเหวิ่น
what a scheme.
เจ้าช่างมีอุบายลึกซึ้งยิ่งนัก
When his mind collapses,
ไว้รอเขาสิ้นสติ
you can seize his body,
เจ้าก็ช่วงชิงร่างของเขา
go to the Dragon Abyss,
ไปหุบเหวผามังกร
kill Chi Wen,
สังหารชือเหวิ่นได้
and free your true body.
ปลดปล่อยกายแท้ของเจ้าออกมา
Well?
เป็นอย่างไร
That fake pretended to work with me,
เจ้าตัวปลอมนั่นแกล้งทำเป็นร่วมมือกับข้า
but all he wanted was to trick me into destroying myself.
ไม่นึกเลยว่าจะให้ข้าทำลายตัวเอง
Once you gather all the Dragon Deity's Power,
ไว้รวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบสี่สาย
you'll naturally understand everything.
เจ้าย่อมจะรู้เหตุผลทั้งหมด
So these strands of power
ที่แท้พลังแห่งเทพมังกรเหล่านี้
have been guiding me all along
นำทางข้ามาโดยตลอด
to fulfill my purpose as the Tenth Dragon Son.
ให้ไปทำภารกิจในฐานะโอรสมังกรลำดับที่สิบให้เสร็จสิ้น
And my purpose
ส่วนภารกิจของข้า
really is to slay the dragon.
คือไปสังหารมังกรจริง ๆ
Chi Wen,
ท่านพี่
you've endured the agony
ไม่นึกเลยว่าท่านจะอดทน
of the Guili Sword all these years,
ต่อความเจ็บปวดจากกระบี่หวนพรากมาตั้งนาน
planning every step,
วางแผนไปทีละขั้น
only to lead yourself
ถึงกับฝัง
to this fatal end,
กับดักตายเอาไว้ให้ตัวเองเช่นนี้
sacrifice yourself,
ยอมสละตัวเอง
and become the final seal.
กลายเป็นตราผนึกส่วนสุดท้าย
Too bad.
น่าเสียดาย
I planted a spirit fragment in your body
ข้าฝังเศษวิญญาณชิ้นหนึ่ง
long ago.
เข้าไปในกายเจ้าตั้งนานแล้ว
That fake Dragon Deity
เทพมังกรตัวปลอมนั่น
waited so long for you,
อุตส่าห์รอจนเจ้ามาถึง
and in the end, he still couldn't tell you the truth.
แต่กลับไม่สามารถบอกความจริงกับเจ้าได้
He must have been devastated
เขาจะต้องอัดอั้นมาก
and crushed.
ท้อแท้มากเป็นแน่
A grand plan a century in the making,
การใหญ่ที่วางแผนมาเป็นร้อยปี
all ruined at the final moment.
ต้องมาตกม้าตายในตอนสุดท้าย
Everything
เทพมังกรตัวปลอม
that fake Dragon Deity did
ทุกอย่างที่เขาทำ
far surpassed what a real one would've done.
อยู่เหนือเทพมังกรตัวจริงไปตั้งนานแล้ว
I want him to know
ข้าจะให้เขารู้ว่า
I refuse to go on being
ข้าไม่ยอมเป็นเทพมังกร
a Dragon Deity with no power.
ที่ไม่มีพลังเทพอีกต่อไป
I want my supreme power back.
ข้าจะเอาพลังสูงสุดกลับมา
I want people to worship me for generations
จะให้ผู้คนกราบไหว้ข้าไปชั่วกัปชั่วกัลป์
and revere me as their god.
ยกข้าเป็นเทพ
When you said "him,"
เขาที่ท่านพูด
you meant Jiu Ying, right?
หมายถึงจิ่วอิงใช่ไหม
Ji Ling
จี้หลิง
should have had a life of his own.
เดิมทีควรจะมีชีวิตที่เป็นของตัวเขาเอง
Master Chi Wen, you've given me a name,
ท่านชือเหวิ่นมอบชื่อให้ข้า
power,
มอบพลังให้ข้า
and even
กระทั่ง
the identity of the Dragon Deity.
มอบฐานะของเทพมังกรให้แก่ข้า
But I've also given you
แต่ข้าก็ได้มอบพันธนาการ
eternal shackles.
ไปชั่วนิรันดร์ให้แก่เจ้าด้วยเหมือนกัน
You'll have to live
ทำให้เจ้ามีชีวิตเป็นได้เพียง
as my shadow forever.
เงาของข้า
Enough.
เอาละ
It's time to pull out that cursed Guili Sword.
ควรจะดึงกระบี่หวนพรากบ้า ๆ เล่มนั้นแล้ว
Hand your body over to me!
มอบกายของเจ้ามาให้ข้าซะ
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
wake up!
รีบตื่นเร็วเข้า
Wu Shiguang, wake up!
อู่สือกวง เจ้าตื่นสิ
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
You Chi, you...
โย่วฉื่อ เจ้า
Wake up.
ตื่นสิ
Wu Shiguang?
อู่สือกวง
You overestimate yourself!
ไม่เจียมกะลาหัว
Wu Shiguang, wake up!
อู่สือกวง เจ้ารีบตื่นเร็ว
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
wake up.
เจ้าตื่นสิ
Wu Shiguang, wake up!
อู่สือกวง เจ้าตื่นสิ
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Wake up.
รีบตื่นเร็วเข้า
Wu Wangyan!
อู้ว่างเหยียน
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
Wangyan?
พี่หญิงอู้
Thank goodness! You're alive!
เยี่ยมไปเลย พี่หญิงอู้ท่านยังไม่ตาย
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
Wake up.
ตื่นสิ
Wake up, Wu Shiguang!
ตื่นสิ อู่สือกวง
Don't let Jiu Ying control you.
อย่าปล่อยให้จิ่วอิงครอบงำ
Don't lose to him!
อย่าแพ้นาง
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
I'm still alive.
ข้ายังมีชีวิตอยู่
wake up!
ตื่นสิ
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
Wake up, Wu Shiguang!
ตื่นสิ อู่สือกวง
Wu Shiguang...
อู่สือกวง ๆ
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
I'm still alive.
ข้ายังมีชีวิตอยู่
- Wangyan? - Wake up!
- ว่างเหยียน - ตื่นสิ ๆ
Wu Shiguang, I'm alive!
อู่สือกวง ข้ายังมีชีวิตอยู่
It's Wangyan.
ว่างเหยียนนี่นา
I'm alive.
ข้ายังมีชีวิตอยู่
Wake up.
ตื่นสิ
She's all right.
นางไม่เป็นไร
How laughable.
น่าขำจริง ๆ
You've turned yourself
ไม่นึกเลยว่าจะทำให้ตัวเอง
into something neither human nor ghost.
กลายเป็นคนก็ไม่ใช่ผีก็ไม่เชิง
Do you know
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
why I made myself like this?
ข้าต้องทำให้ตัวเองกลายเป็นแบบนี้
For immortality?
เพื่อความเป็นอมตะ
Too bad.
น่าเสียดายวันนี้
You're going to die here today.
เจ้าก็ต้องตายอยู่ตรงนี้แล้ว
It was so that even if my body perished,
ก็เพื่อให้ช่วงเวลาที่แม้กายสังขารจะดับสูญ
I could still destroy evil things like you.
ยังทำลายปีศาจชั่วร้ายอย่างเจ้าลงได้
Si Feng, no!
ศิษย์พี่หญิง ไม่นะ
No!
ไม่นะ
My soul I devote.
ด้วยวิญญาณแห่งข้า
Long live the dragon.
ซื่อหลินไม่สูญสิ้น
Si Feng!
ศิษย์พี่หญิง
My brother.
น้องชาย
people worship the Dragon Deity.
ชาวโลกเลื่อมใสกราบไหว้เทพมังกร
They carve the dragon's image
นำรูปมังกรจารึก
into palaces and temples,
อยู่ด้านบนตำหนักวัดวาอาราม
and embroider it into splendid robes.
ปักลวดลายอยู่กลางชุดอาภรณ์อันหรูหรา
They revere us.
พวกเขาเคารพยำเกรงพวกเรา
They adore us.
รักบูชาพวกเรา
That gives us power,
นี่ไม่เพียงมอบพลังให้กับพวกเรา
but it also gives us responsibility.
แต่ยังมอบความรับผิดชอบให้แก่พวกเรา
Even if this body of mine falls,
ต่อให้กายนี้ของข้าต้องมวดม้วย
the dragon's soul will endure forever
แต่จิตวิญญาณมังกรจะคงอยู่ไม่สิ้นสลาย
to protect all living beings.
ปกป้องสรรพชีวิตชั่วนิรันดร์
Jiu Ying,
จิ่วอิง
all you've ever brought to the world
สิ่งที่เจ้ามอบให้แก่โลกหล้า
is hatred and fear.
มีเพียงความคับแค้นและความหวาดกลัว
You will never understand
เจ้าไม่มีวันได้รู้
what it means to protect.
ความหมายของการปกป้อง
♪Strike...♪
♪ดุดัน♪
Let scales rise,
เกล็ดก่อเกิด
blessing all living things.
เมตตาแผ่ไพศาลสู่สรรพสิ่ง
♪Across the sacred peaks, we wipe out every evil...♪
♪สามภูผาห้าขุนกำราบสิ้นสิ่งชั่วร้าย♪
Let claws grow,
กรงเล็บแผ่ขยาย
sweeping away evil.
กวาดล้างปีศาจชั่วร้าย
♪All ranks advance in formation♪
♪นักสู้พร้อมประจันหน้าจัดทัพเคลื่อนพล♪
♪With a blazing sun within, all souls are divine...♪
♪หัวใจมีตะวันแรงกล้าสรรพชีวิตล้วนเป็นดั่งเทพเทวา♪
Let horns rise,
เขาก่อกำเนิด
sheltering the world.
ปกป้องใต้หล้า
♪In this black-and-white game, each move is made without regret♪
♪กระดานหมากขาวดำจรดหมากไม่นึกเสียใจ♪
♪Whom does this dazzling sea of flowers bury?♪
♪มวลบุปผางามกลบฝังผู้ใด♪
♪Right and wrong, cause and consequence♪
♪ผิดถูกผลกรรม♪
♪Regret and wasted years consume me as karmic fire rages on...♪
♪ความชิงชังปล่อยให้เวลาสูญเปล่าเพลิงโทสะแผดเผาลุกลามข้า♪
Let eyes open,
แต้มดวงตา
unleashing dragon's might.
บารมีมังกรยิ่งใหญ่ไพศาล
Let the dragon's roar rise from my heart,
เสียงมังกรคำรามดังขึ้นในใจ
Let scales bloom in all directions!
เกล็ดบานสะพรั่งทั่วทั้งหกทิศ
A six-flower mark?
หกบุปผา
♪Let the heavy snow fall♪
♪ปล่อยให้หิมะแผ่ปกคลุม♪
♪I will not kneel, bow, or beg for release♪
♪ข้าไม่คุกเข่าไม่กราบไหว้ไม่ร้องขอความหลุดพ้น♪
♪Oh, the scars of this life♪
♪รอยแผลเป็นชั่วชีวิตนี้♪
♪I embrace the moonlight♪
♪ข้าโอบกอดจันทรา♪
♪I embrace the shackles...♪
♪โอบกอดพันธนาการ♪
I will fulfill the final wish my brothers
ความปรารถนาก่อนตายที่พี่ ๆ ทิ้งเอาไว้
left behind.
ข้าจะทำมันให้เสร็จสิ้นเอง
♪A sliver of inner darkness♪
♪จิตมารหนึ่งชุ่น♪
♪Love and hate tear at me as the snow cuts deep...♪
♪รักแค้นฉีกกระชากหิมะพัดพาข้าให้เจ็บปวด♪
Impossible!
ไม่มีทาง
I won't die!
ข้าไม่มีวันตาย
I refuse this fate!
ข้าไม่ยอม ๆ
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
you're back.
เจ้าตื่นแล้วหรือ
You grew horns.
หัวเจ้ามีเขางอกขึ้นมาแล้ว
You've finally become a dragon.
เจ้ากลายเป็นมังกรสักที
There's a flower mark too.
ยังมีรอยประทับบุปผานี่ด้วย
One, two, three, four,
หนึ่ง สอง สาม สี่
five.
ห้า
You're a one-of-a-kind five-flower hunter!
เจ้าเป็นห้าบุปผาที่มีเพียงหนึ่งเดียวบนโลกใบนี้
Count again.
ห้าบุปผาเป็นเนื้อ [*ห้าบุปผามีความหมายอีกนัยว่าเป็นหมูสามชั้น]
That's a six-flower mark.
ข้าเป็นหกบุปผา
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
I thought
ข้ายังคิดว่า
I'd lost you.
ข้าเสียเจ้าไปแล้ว
You've finally come,
เจ้ามาสักที
my little brother.
น้องชาย
you've finally become a dragon.
ในที่สุดเจ้าก็กลายเป็นมังกร
You now have
นี่ก็คือพลังแห่งเทพมังกร
your own Dragon Deity's Power.
ที่เป็นของตัวเจ้าเอง
Do it.
ลงมือเถอะ
Put an end to all of this.
ยุติทุกอย่างนี้
Don't be sad.
อย่าเสียใจไป
After we're gone,
ต่อให้พวกเราลาลับไป
you'll still have someone important by your side,
แต่ข้างกายเจ้าก็มีคนสำคัญ
walking beside you.
ร่วมเคียงบ่าเคียงไหล่เดินไปกับเจ้า
The mountains stand with you too,
เหล่าขุนเขาสูงตระหง่าน
keeping you company.
ล้วนอยู่เคียงข้างกับเจ้า
Don't be sad.
อย่าเสียใจไปเลย
I know Si Feng.
ข้ารู้จักซือเฟิงดี
She died with no regrets,
นางตายไปอย่างไม่มีสิ่งใดติดค้าง
because
เพราะว่า
she protected
นางได้ปกป้อง
the one she wanted to protect.
คนที่นางอยากจะปกป้องแล้ว
I know.
ข้าเข้าใจ
She always said
นางพูดมาเสมอ
you were her only demon friend.
ท่านคือสหายปีศาจเพียงหนึ่งเดียวของนาง
No.
ไม่
The one she wanted to protect
คนที่นางอยากปกป้อง
was always you.
เป็นเจ้าเสมอมา
I hope Han Ba will keep his promise and come
หวังว่าฮั่นป๋าจะรักษาสัญญา
to the Shilin Sect to face judgment.
มารับโทษที่สำนักซื่อหลิน
Otherwise,
ไม่งั้นพอถึงเวลา
I'll have to drag this deadweight here again
ข้ายังต้องพาเจ้าตัวถ่วงคนนี้
to catch him myself.
มาตามจับเขาที่นี่ด้วย
You're awfully good to this junior brother
กับศิษย์น้องเล็กของเจ้าคนนี้
of yours.
เจ้าช่างแสนดีกับเขายิ่งนัก
Am I?
มีหรือ
I find him a complete nuisance.
ข้ารำคาญเขาจะแย่เลยละ
I just hope
ข้าหวังจริง ๆ
he can become
เขาจะกลายเป็น
a double-flower hunter soon.
นักเวทบุปผาคู่ที่เก่งกาจได้ในเร็ววัน
That way,
แบบนี้
I won't have to protect him all the time.
ข้าก็ไม่ต้องปกป้องเขาทั้งวี่ทั้งวันแล้ว
But you look
แต่ดูเหมือนเจ้า
pretty happy doing it.
จะมีความสุขนะ
♪Red-rimmed eyes hide so many unsaid...♪
♪ดวงเนตรแดงก่ำ วจีมากมายเอื้อนเอ่ยไม่หมดสิ้น♪
I grew up an orphan.
ตั้งแต่เล็กข้าเป็นเด็กกำพร้า
I never had any family.
ไม่มีครอบครัว
He's like a little brother to me.
เขาก็เหมือนกับน้องชายของข้า
You owe me a favor, don't you?
เจ้าติดค้างหนี้น้ำใจข้าอยู่มิใช่หรือ
If I'm gone one day,
ถ้ามีวันใดที่ข้าไม่อยู่แล้ว
take good care of him for me.
เจ้าดูแลเขาแทนข้าให้ดี ๆ ด้วยนะ
Si Feng had no regrets.
ซือเฟิงไม่ได้นึกเสียใจ
You shouldn't have any either.
เจ้าเองก็ไม่ต้องนึกเสียใจด้วยเช่นกัน
Your magic
อาคมของเจ้า
can protect people
ปกป้องคนอื่น
and save people.
ช่วยเหลือคนอื่นได้
We all need you.
พวกเราต้องการเจ้า
I will
ข้าจะทำ
become a great hero like her.
ข้าจะกลายเป็นมหาวีรบุรุษอย่างนาง
Si Feng,
ศิษย์พี่หญิง
I will.
ข้าจะทำ
Where do we go next?
ต่อไปพวกเราจะไปที่ไหน
Back to the Shilin Sect?
สำนักซื่อหลินไหม
To the Formless Moon.
ไปจันทร์ไร้ลักษณ์
The last fragment
ในร่างของลู่อู๋อี
of Jiu Ying's spirit is still inside Lu Wuyi.
ยังเหลือเศษวิญญาณชิ้นสุดท้ายของจิ่วอิง
All the spirit fragments
เศษวิญญาณทั้งหมด
rely on the divine power of the Oracle Stone to survive.
ล้วนดำรงอยู่ได้ด้วยพลังเทพของศิลาโอวาท
Only by destroying the Oracle Stone
มีเพียงทำลายศิลาโอวาท
can we kill Jiu Ying for good.
ถึงจะสังหารจิ่วอิงได้อย่างสมบูรณ์
"The old dragon falls.
มังกรเก่าแตกดับ
The new dragon rises.
มังกรใหม่ถือกำเนิด
Heaven and earth tremble.
ฟ้าดินสั่นสะเทือน
Chaos fills the world.
ปั่นป่วนโลกหล้า
An old soul returns against time.
คนคุ้นเคยหวนกลับคืน
A new moon reshapes the world."
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่
Why would a new dragon
มังกรใหม่ลงมาจุติบนโลก
bring chaos to the world?
เหตุใดถึงจะปั่นป่วนโลกมนุษย์ได้
What does it mean?
นี่หมายความว่าอย่างไร
The new prophecy has already descended.
มีบัญชาเทพใหม่ลงมา
Why isn't the Fox Queen here?
เหตุใดท่านราชินีจิ้งจอกยังไม่ปรากฏตัว
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[มังกรเก่าแตกดับ มังกรใหม่ถือกำเนิด]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[คนคุ้นเคยหวนกลับคืน จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่]
Before, I fell asleep in the main hall too.
ก่อนหน้านี้ข้าก็ผล็อยหลับไปที่ตำหนักใหญ่
Now that I think about it,
ตอนนี้คิดดูแล้ว
it really was you who carried me back to my room.
เป็นเจ้าที่อุ้มข้ากลับไปที่ห้องจริง ๆ
It was.
ใช่
And you kept drawing mustaches
เจ้ายังวาดเคราอยู่บน
on my statue.
รูปปั้นของข้าอยู่เลย
After everything that's happened,
เกิดเรื่องราวตั้งมากมายขนาดนี้
it feels
ทุกอย่าง
like everything has come full circle.
เหมือนจะย้อนกลับไปจุดเริ่มต้น
As long as you're still by my side,
ขอแค่เจ้ายังอยู่ข้างกายข้า
no matter what time we return to
ไม่ว่าจะย้อนกลับไปถึงเมื่อไร
or what we return as,
กลับไปอยู่ในสภาพแบบไหน
I'll be content.
ล้วนสมบูรณ์ทั้งนั้น
Flowers?
ดอกไม้
They smell so nice.
หอมเหลือเกิน
You picked flowers for me again?
เจ้าเด็ดดอกไม้ให้ข้าอีกแล้ว
Too bad you'll never
แต่ต่อไปเจ้า
be able to see these beautiful flowers again.
มองไม่เห็นดอกไม้งดงามพวกนี้อีกแล้ว
Even if the moon cannot be seen,
ต่อให้มองไม่เห็นดวงจันทร์
those who care for it
คนที่ใส่ใจมัน
will still keep looking up.
ก็จะแหงนหน้ามองมันอยู่เสมอ
Even if we cannot grow old together,
ต่อให้ไม่อาจครองคู่กันไปจนแก่เฒ่า
we can still be like two distant mountains
ก็ยังเป็นเหมือนภูเขาห่างไกล
waiting for a snowfall,
ที่เฝ้ารอหิมะได้
just like...
ก็เหมือน
Just like when I was haunted by my inner demon.
ก็เหมือนกับตอนที่ข้าถลำลึกอยู่กับจิตมาร
Even when I couldn't see you,
ต่อให้ข้ามองไม่เห็นเจ้า
you were still by my side,
เจ้าก็อยู่เคียงข้างข้าอยู่เสมอ
keeping me company
อยู่เป็นเพื่อนข้า
and saving me.
ช่วยข้า
♪They say if we loved once before♪
♪พวกเขากล่าวว่ามีเพียงเคยรักกัน♪
♪Even apart, we still feel it all♪
♪แยกจากก็จดจำได้♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪ดอกพลับพลึงแดงที่เคยมีนับพันนับหมื่นดอก♪
♪At last, the moment is here♪
♪ในที่สุดก็รอคอยจนถึงเวลานี้♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪เจ้ามองข้าแล้วยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪Hand in hand, we walk side by side♪
♪แต่กลับไม่พูดสิ่งใด♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪